# はじめに

「実際の廃校を使ったお化け屋敷のサイト」という設定でLPを制作しました。

細かな動きや、デザインなどはなるべく怖くなるように演出することを意識しました。

お題からアイデアを膨らませ、ロケーションが青森県のある村だったため、

単にお化け屋敷の集客だけでなく、村おこしの一環として、宿泊プランも提案する形を取りました。

SNSとの連携も検討し、Twitter上でクリアタイムをランキングで毎日発表するなどの施策しました。


## 設定、ターゲット

- [業界]
  - エンタメ、レジャー
- [イメージキーワード]
  - 恐怖／ホラー／夜／廃校／行方不明／夏／火事
- [ポリシー・コンセプト]
  - この夏一番怖い廃校。謎を解いて７人の行方を探る謎解きホラーイベント。
- [予想されるターゲット]
  - 24歳〜35歳の車で移動することができる個人、グループまたは夫婦
  - 社会人になって免許もあるし、夏の思い出づくりに旅行目的
  - 場所が行きにくいので学生より社会人
  - 地域活性化を目的としているので可処分所得がある層
  - 廃墟好き。お化け屋敷ファン。
  - オバケンなど今時のイベントにも参加済みで、ある程度予想がついている。
  - 好奇心旺盛。
  - 子持ちではない。もしくは実家が青森にあり、預けられる世帯。


## ベンチマーク

- 株式会社闇
- 銚子電鉄
- リアル脱出ゲーム

## 競合

- テーマパーク、遊園地
- キャンプ地
- 謎解きミステリーツアー

## デザインコンセプト

廃校 X 謎解き

**廃校探索型お化け屋敷**

```
謎解きも普通に難しいけど、単純に怖い

怖かった体験はツイートでもバズりやすい（ある意味ネガティヴな要素なので）

わざわざ青森に来る理由が必要。単純にお化け屋敷やってますだと「ふーん」

近年人気の謎解き、脱出ゲームとお化け屋敷を掛け合わせる

さらにSNSを使って広告を打つ
```

---

## デザイン面

**実際の廃校であることを伝えるため**

実際の廃校を舞台に謎解き X お化け屋敷を体験！

のキャッチコピーをTOPに入れる

**宿泊つきのツアーであることを伝えるために**

旅行の行程をページに記載

ホテルの場所を記載

**謎解き体験であることを伝えるために**

このお化け屋敷のクリアミッションを伝える
- クリア条件：7人の痕跡をあつめて火事の原因をつきとめろ
- 所要時間　：２時間程度


## コンテンツ面

**廃校のお化け屋敷であることを伝えるため**

中学校でおきたストーリーを掲載する

**ランキングが発表されSNSで共有が可能であることを伝えるため**

公式ツイッターから **#廃校謎解きランキング** のタグで毎晩ゲーム終了後にツイートが発表され、

LPにもランキングが表示される

参加者がツイッターアカウントを持っている場合は、

アカウント名も表示され、プロフに遷移することが可能。

**お化け屋敷という性質上、注意書きを加える**

注意事項
- 中学生以上が対象（１名につき保護者が１名必要）
- １回定員４名
- 心臓疾患や他の疾患、妊娠中のお客様はお控えください
- 階段の登り降りが困難な方もご参加いただけません。
- 酒気帯びの方はご参加いただけません。
- 熱その他風邪等の諸症状がある方はご参加いただけません。

**普段の祇園祭が夜も行うことについて**

普段もやっている & 夜は特別（普通にライトアップでもいいかも）

## トンマナ
- [キーワード]
  - 退廃／カジュアル／レジャー／ジャパニーズホラー
- [カラー]
  - 黒／灰／青緑

顧客が抱える問題

- 観光資源を使った地域活性化
  - インバウンドが見込めなくなった現在、少しでも呼び込めるチャンスを作りたい。